# Present Simple

## Утверждение

**Present Simple обозначает действия, которые происходят в настоящее время, но не привязаны к моменту речи.**

**Чтобы составить утвердительное предложение с местоимениями I/we/you/they или с существительными, необходимо:**

1. Поставить на первое место **I/we/you/they или существительное(-ые) во множественном числе**;
2. Глагол;
3. Остальные слова.

**Чтобы составить утвердительное предложение с местоимениями he/she/it или с существительным, необходимо:**

1. Поставить на первое место **he/she/it или существительное в единственном числе**;
2. Глагол с окончанием **-s, -es**;
3. Остальные слова.

**Обратите внимание на формы to be и to have в Present Simple.**

Глагол **to be** – быть, существовать, являться, находиться. Его формы: **am/is/are**.
- I употребляется только с am;
- He/she/it или существительное в единственном числе употребляются с is;
- We/you/they или существительное во множественном числе употребляются с are.

Глагол **to have** – иметь, обладать. Его формы: **have/has**.
- I/we/you/they или существительное во множественном числе употребляются с have;
- He/she/it или существительное в единственном числе употребляются с has.

<details>
<summary>Examples(Click to expand)</summary>

I know something.
Я знаю кое-что.

You look fine.
Ты выглядишь хорошо.

I prefer cash.
Я предпочитаю наличные.

You need help.
Вы нуждаетесь в помощи.

I love ice-cream.
Я люблю мороженое.

I need coffee.
Я нуждаюсь в кофе.

We do nothing.
Мы не делаем ничего.

I like pizza.
Мне нравится пицца.

I feel something.
Я чувствую что-то.

I like everything.
Мне нравится всё.

</details>

## Вопрос

**Вопрос в Present Simple образуется с помощью Do или Does. Рассмотрим образование вопроса с помощью Do.**

1. Поставьте на первое место Do (если вопрос начинается с When/Where и т.д., то do ставим после них);
2. Потом **I/we/you/they или существительное(-ые) во множественном числе**;
3. Глагол (всегда без окончания -s; - es);
4. Остальные слова.

**Чтобы задать вопрос с помощью Does, используйте следующий порядок:**

1. Поставьте на первое место Does (если вопрос начинается с When/Where и т.д., то does ставим после них);
2. Потом **he/she/it или существительное единственном числе**;
3. Глагол (всегда без окончания -s; - es);
4. Остальные слова.

**В вопросительных предложениях формы глагола to be и to have got ставятся перед местоимением(-ями) или существительным(-ми).**

- Am употребляется перед I;
- Is употребляется перед he/she/it или перед существительным в единственном числе;
- Are употребляется перед we/you/they или перед существительным(-ми) во множественном числе.

- Has употребляется перед he/she/it или перед существительным в единственном числе.
- Have употребляется перед I/we/you/they или перед существительным(-ми) во множественном числе;
- *Если вопрос начинается с Where/When/What и т.д., то после них ставим am/is/are или have/has, затем употребляется местоимение(-ия) или существительное(-ые) и все остальные слова.*

<details>
<summary>Examples(Click to expand)</summary>

Where does he sleep?
Где он спит?

How does she look?
Как она выглядит?

How does it work?
Как это работает?

How does it happen?
Как это происходит?

Why does it rain?
Почему идет дождь?

Where does she live?
Где она живёт?

How does it begin?
Как это начинается?

Where does she work?
Где она работает?

How does he look?
Как он выглядит?

Why does it happen?
Почему это происходит?

How does she know?
Откуда она знает?

Where does he work?
Где он работает?

Where does it end?
Где это заканчивается?

How does it sound?
Как это звучит?

Why does she stay?
Почему она остаётся?

Why do you lie?
Почему ты врёшь?

When do you begin?
Когда ты начинаешь?

Where do you sleep?
Где вы спите?

Why do you cry?
Почему ты плачешь?

Where do I go?
Куда я иду?

</details>

## Отрицание

**Отрицательные предложения в Present Simple образуются с помощью do not или does not. Они часто сокращаются до don’t и doesn’t. Давайте рассмотрим их употребление.**

1. На первое место поставьте **I/we/you/they или существительное(-ые) во множественном числе**;
2. do not или сокращённую форму don’t;
3. Глагол (всегда без окончания -s; - es);
4. Остальные слова.

**Чтобы составить отрицательное предложение с does not или doesn’t, необходимо:**

1. На первое место поставить **he/she/it или существительное в единственном числе**;
2. does not или их сокращённую форму doesn’t;
3. Глагол (всегда без окончания -s; - es);
4. Остальные слова.

**В отрицательных предложениях к форме глагола to be прибавляют частицу not.**

- I am not или I'm not;
- He/she/it is not или isn't;
- We/you/they are not или aren't.

**В отрицательных предложениях к форме глагола to have прибавляют частицу not в сочетании с got.**

- I/we/you/they haven't got;
- He/she/it hasn't got.


<details>
<summary>Examples(Click to expand)</summary>

He does not need help.
Он не нуждается в помощи.

It doesn't mean anything.
Это не значит ничего.

He doesn't want anything.
Он не хочет ничего.

It doesn't show anything.
Это не показывает ничего.

He doesn't know anything.
Он не знает ничего.

It doesn't change anything.
Это не меняет ничего.

He doesn't say anything.
Он не говорит ничего.

I do not think so.
Я не думаю так.

We don't know yet.
Мы не знаем еще.

You don't live here.
Вы не живете здесь.

We don't think so.
Мы не считаем так.

I don't know much about it.
Я не знаю много об этом.

I don't understand it.
Я не понимаю этого.

I don't trust him.
Я не доверяю ему.

I don't understand you.
Я не понимаю тебя.

I don't see it.
Я не вижу этого.

They do not remember him.
Они не помнят его.

I don't want it.
Я не хочу этого.

You don't answer me.
Ты не отвечаешь мне.

You don't trust me.
Ты не доверяешь мне.

</details>
